Escuché que mi madre le dijo a alguien en la sala:
"La verdad siempre sale a la luz".

Y cuando ella entró en mi habitación, le pregunté:

- ¿Qué significa, mamá: "La verdad sale a la luz"?

"Esto significa que si alguien actúa de manera deshonesta, todos sabran de él sin importar qué, y él estará muy avergonzado y será castigado", dijo mi madre. 

- ¿Entendido?... Ya es muy tarde, es hora de dormir.

Me sepille los dientes, me fui a la cama, pero no dormí, y todo el tiempo pensaba: ¿cómo es que el secreto sale a la luz? Y no dormí mucho tiempo, y cuando desperté, era de mañana, papá ya estaba en el trabajo y mi madre y yo estábamos solos. Me lavé los dientes nuevamente y comencé a desayunar.

- ¡A comer! - dijo mamá - Sin tanta carla que se enfria

Dije:

- ¡No tolero ver sopa de ollucos!

Pero mamá gritó:

"¡Mira cómo te ves!" -arreglando la mesa- Mejor come, tienes que mejorar, estas muy palido.
Además solo tienes 6 años, tienes que coger fuerzas.

Dije:

- ¡Me estoy ahogando con la sopa! -gritando dramaticamente

Entonces mi madre se sentó a mi lado sonriendo, me abrazó en los hombros y me preguntó cariñosamente:

- ¿Quieres ir al espectaculo del circo de esta noche?