Escuché que mi madre le dijo a alguien en la sala:
"La verdad siempre sale a la luz".

Y cuando ella entró en mi habitación, le pregunté:

- ¿Qué significa, mamá: "La verdad sale a la luz"?

"Esto significa que si alguien actúa de manera deshonesta, todos sabran de él sin importar qué, y él estará muy avergonzado y será castigado", dijo mi madre. 

- ¿Entendido?... Ya es muy tarde, es hora de dormir.

Me sepille los dientes, me fui a la cama, pero no dormí, y todo el tiempo pensaba: ¿cómo es que el secreto sale a la luz? Y no dormí mucho tiempo, y cuando desperté, era de mañana, papá ya estaba en el trabajo y mi madre y yo estábamos solos. Me lavé los dientes nuevamente y comencé a desayunar.

- ¡A comer! - dijo mamá - Sin tanta carla que se enfria

Dije:

- ¡No tolero ver sopa de ollucos!

Pero mamá gritó:

"¡Mira cómo te ves!" -arreglando la mesa- Mejor come, tienes que mejorar, estas muy palido.
Además solo tienes 6 años, tienes que coger fuerzas.

Dije:

- ¡Me estoy ahogando con la sopa! -gritando dramaticamente

Entonces mi madre se sentó a mi lado sonriendo, me abrazó en los hombros y me preguntó cariñosamente:

- ¿Quieres ir al espectaculo del circo de esta noche?

Bueno... no conosco nada más increible que el circo. Estuve allí el anterior año, me paré cerca del Cañón del Hombre Volador y me tome una foto con Sam el Terrible. Y hay muchas cosas interesantes allí. Por lo tanto, rápidamente respondí a mi madre:

- ¡Por supuesto que quiero ir al Circo!

Entonces mamá sonrió:

"Bueno, cometelo todo, y vámonos a comprar las voletas. Y mientras lavo los platos. Solo recuerda: ¡tienes que comertelo todo hasta el fondo!"

Y mamá fue a la cocina. Y me quedé solo esa sopa. La revovi con la cuchara. Entonces decidi usar la sal. 
Lo probé, pero, ¡es imposible comer! Entonces pensé que tal vez el azúcar no es suficiente? 
Roció una gran cantidad, lo intenté... Se puso peor, lo cual creia imposible. No me gustan los ollucos y hablando enserio -exclamo refunfuñando.

Y es demasiado espeso. Si fuera líquido, entonces de otra forma, habría cerrado los ojos y lo habría bebido. 
Luego tomé y agregué agua hirviendo a la sopa. De todos modos, era resbaladizo, pegajoso y desagradable.

Lo malo es que cuando trago, mi garganta se contrae y empuja esta sopa hacia atrás. ¡Terriblemente desagradable! Y luego recordé que tenemos rábano picante. Al parecer, con rábano picante, ¡todo se puede comer! Tomé y vertí todo el frasco en la sopa, y cuando intenté un poco, mis ojos inmediatamente se aguaron y mi respiración se detuvo, y probablemente perdí el conocimiento porque tomé el plato, corrí rápidamente hacia la ventana y lance la sopa a la calle. Luego regrese de inmediato y se me sente en la mesa.